Тема: Исследование влияния квантования векторных представлений на обучаемость и надежность алгоритмов захвата объектов манипулятором с визуальной обратной связью

Рассматривается задача обучения алгоритма захвата объектов манипулятором с визуальной обратной связью по ограниченному числу демонстраций. Современные подходы используют высокоразмерные непрерывные векторные представления изображений, что может снижать качество при визуальных доменных сдвигах (изменения фона, освещения, наличие посторонних объектов, частичные окклюзии). В работе требуется исследовать, как квантование векторных представлений влияет на обучаемость (успешность при малом числе демонстраций) и надежность (устойчивость к визуальным сдвигам) алгоритмов захвата объектов.

Цель работы -- экспериментально оценить влияние квантования векторных представлений на качество обучения и устойчивость алгоритмов захвата объектов манипулятором с визуальной обратной связью.

Основные задачи:

1. Провести аналитический обзор не менее 15 литературных источников, опубликованных за последние 5 лет, по темам: визуомоторное имитационное обучение, квантование представлений, а также методы оценки робастности.

2. Реализовать на языке программирования Python с использованием библиотеки PyTorch базовый алгоритм обучения политики без квантования (Behavior Cloning Recurrent Neural Network, BC-RNN) и обеспечить не менее 75% успешных эпизодов (Success Rate) на наборе данных robomimic v0.1.

3. Разработать и реализовать на языке программирования Python с использованием PyTorch метод обучения политики с квантованием визуальных представлений; обеспечить не менее 75% успешных эпизодов (Success Rate) на наборе данных robomimic v0.1.

4. Выполнить моделирование и серию вычислительных экспериментов в среде robosuite на базе симулятора MuJoCo для базового алгоритма и алгоритма с квантованием. В рамках работы предложить и обосновать методику проведения экспериментов, включая режим ограниченных данных с обучением на поднаборах демонстраций от исходного объёма и режим визуальных доменных сдвигов.

5. Провести сравнительный анализ базового алгоритма и алгоритма с квантованием по заранее заданным метрикам качества. В качестве основных метрик использовать Success Rate как долю успешных эпизодов и Performance Gap как разницу Success Rate между исходным визуальным доменом и доменом со сдвигами.

По результатам исследования требуется предоставить методические рекомендации по использованию и настройке методов квантования визуальных векторных представлений для обучения алгоритмов захвата объектов, программную реализацию базового алгоритма и алгоритма с квантованием, а также экспериментальную среду моделирования и воспроизводимые сценарии экспериментов на языке Python.
